---
title: Новые переменные в .env для оптимизации Marzban 0.7.0
description: В этом руководстве описаны новые переменные окружения, добавленные в Marzban для повышения производительности на больших объемах пользователей.
tags:
  - Marzban
  - настройка
  - переменные
series: MarzbanGuide
draft: false
pubDate: 11 03 2024
---

В новой версии Marzban добавлены несколько полезных переменных в файл `.env`, которые будут особенно полезны для пользователей с большим числом клиентов.

## Переменные для оптимизации базы данных

Эти переменные касаются задач, связанных с базой данных, и особенно полезны для пользователей MySQL. Если вы используете SQLite, они не актуальны, так как SQLite всегда работает с одним соединением.

1. **`SQLALCHEMY_POOL_SIZE`**: Эта переменная задает количество простых (idle) соединений в пуле базы данных. Когда приложение запускается, оно создаст до 10 таких соединений, готовых к использованию.

   ```bash
   SQLALCHEMY_POOL_SIZE = 10
   ```

2. **`SQLALCHEMY_MAX_OVERFLOW`**: Эта переменная позволяет создать до 30 дополнительных соединений, если это необходимо. Когда эти соединения больше не нужны, они закрываются и удаляются из пула.

   ```bash
   SQLALCHEMY_MAX_OVERFLOW = 30
   ```

## Переменные для настройки периодических задач

Следующие переменные определяют интервал выполнения различных периодических задач Marzban. Ранее эти интервалы были фиксированными, но теперь их можно адаптировать под количество пользователей и нагрузку на систему.

1. **`JOB_CORE_HEALTH_CHECK_INTERVAL`**: Определяет интервал в секундах для проверки состояния ядер. Если ядро не отвечает, оно будет перезагружено. По умолчанию — каждые 10 секунд.

   ```bash
   JOB_CORE_HEALTH_CHECK_INTERVAL = 10
   ```

2. **`JOB_RECORD_NODE_USAGES_INTERVAL`**: Отвечает за расчет нагрузки на узлы, выполняя проверку каждые 30 секунд.

   ```bash
   JOB_RECORD_NODE_USAGES_INTERVAL = 30
   ```

3. **`JOB_RECORD_USER_USAGES_INTERVAL`**: Эта переменная задает интервал в секундах для учета потребления ресурсов пользователями. По умолчанию — каждые 10 секунд.

   ```bash
   JOB_RECORD_USER_USAGES_INTERVAL = 10
   ```

4. **`JOB_REVIEW_USERS_INTERVAL`**: Проверяет пользователей каждые 10 секунд, чтобы установить, закончился ли их лимит времени или данных, и при необходимости обновить статус на «ограничен» или «истек».

   ```bash
   JOB_REVIEW_USERS_INTERVAL = 10
   ```

5. **`JOB_SEND_NOTIFICATIONS_INTERVAL`**: Определяет интервал для проверки очереди уведомлений и отправки их. Это используется для работы с webhook. По умолчанию — каждые 30 секунд.

   ```bash
   JOB_SEND_NOTIFICATIONS_INTERVAL = 30
   ```

## Полный список переменных

Полный файл `.env` доступен по следующей ссылке:
🔗 [Ссылка на .env](https://github.com/Gozargah/Marzban/blob/master/.env.example)

**Важно:** При обновлении эти переменные автоматически не добавляются в ваш файл `.env`. Вам нужно вручную скопировать их из примера и добавить в ваш файл `.env`, затем перезапустить Marzban для применения изменений.