---
title: Настройка уведомлений и разрешённых доменов для панели Marzban
description: Узнайте, как настроить уведомления о трафике и доступ к панели управления в Marzban. Практическое руководство по автоматизации и безопасности.
tags:
  - Marzban
  - уведомления
  - автоматизация
  - панель управления
series: MarzbanGuide
draft: false
pubDate: 11 05 2024
---

# Настройка уведомлений и разрешённых доменов для панели Marzban

Если вы работаете с Marzban, эти новые настройки позволят упростить работу и обезопасить доступ к панели. С помощью переменных `env` можно задать правила для уведомлений, которые будут отправляться пользователям, а также ограничить доступ к панели управления только для нужных доменов.

## 📢 Настройка уведомлений

Теперь Marzban поддерживает автоматические уведомления, которые можно отправлять на вебхуки. Вы можете настроить их на случай, если у пользователя остаётся определённое количество дней доступа или если трафик превышает заданный процент. Эти уведомления можно легко интегрировать в Telegram-бот.

**Основные переменные для уведомлений:**

- **NOTIFY_IF_DATA_USAGE_PERCENT_REACHED** — уведомление, если объём трафика пользователя достиг 80% или другого установленного значения.
  
  ``` 
  NOTIFY_IF_DATA_USAGE_PERCENT_REACHED=True 
  ```

- **NOTIFY_IF_DAYS_LEFT_REACHED** — уведомление за несколько дней до окончания доступа пользователя, по умолчанию за 3 дня.

  ``` 
  NOTIFY_IF_DAYS_LEFT_REACHED=True 
  ```

- **NOTIFY_DAYS_LEFT** — определяет количество дней до окончания, за которые будет отправлено уведомление.

  ``` 
  NOTIFY_DAYS_LEFT=3,7 
  ```

- **NOTIFY_REACHED_USAGE_PERCENT** — задаёт процент трафика, при котором будет отправлено уведомление.

  ``` 
  NOTIFY_REACHED_USAGE_PERCENT=80,90 
  ```

> **Важно**: для работы двух последних переменных, сначала нужно активировать две первые.

> **Примечание**: Версия 7 Marzban поддерживает только одно значение для уведомлений. В Dev-версии поддерживается уведомление при достижении разных порогов (например, при 80% и 90%).

## 🌐 Настройка разрешённых доменов для доступа к панели управления

Если вы хотите ограничить доступ к панели управления определёнными доменами, используйте переменную `ALLOWED_ORIGINS`. Она позволяет указать, с каких доменов будет доступ к панели.

**Пример настройки:**

```bash
ALLOWED_ORIGINS=http://localhost,http://localhost:8000,http://example.com
```

> **Совет**: Если домены ссылки и панели управления различаются, панель всё равно будет доступна с обоих доменов. С помощью `ALLOWED_ORIGINS` вы можете точно указать, какой домен или поддомен имеет доступ к панели.

---

С этими настройками вы сможете автоматизировать уведомления для пользователей и установить чёткие правила доступа к панели Marzban. Это не только улучшит пользовательский опыт, но и повысит безопасность системы.
